---
title: Password, Passcode, Passphrase
tags:
  - 翻译
  - English
date: 2025-05-16 21:22:13
draft: false
---

密码这个词一般会译作 Password，但 Passcode 这个词也很常见，有时还会有 Passphrase 的说法。这些词都有什么区别呢？

这些词的区别的确很微妙，很多时候可以当作同义词，所以中文基本上都译作「密码」，的使用场景有较明显的区别。

- Password
  - 常用于用户登录界面、操作系统解锁
  - 一串不定长度的字符串，用于验证身份，通常有较宽松的格式规范，例如长度要求和字符类型多样性的要求
- Passcode
  - 常用于手机锁屏界面、密码锁、ATM 机等等
  - 一串固定长度的数字，例如六位数字或四位数字，格式要求较为严格
  - 也可以发送到邮箱或信息的一次性验证码
- Passphrase
  - 常用于安全性要求较高的场合，如加密或解锁 PGP 密钥
  - 由几个单词组成（就像一般的 phrase 一样），可读性强，容易被记忆；但通常较长，不容易被暴力破解

另一个常见的词是 Passkey，但 Passkey 的意思是「通行密钥」，而非密码。Passkey 是另一种不同于「用户名/密码」的身份验证方式，将 Passkey 储存到设备后可以通过指纹或面部识别等方式验证身份。